This is a photograph
هذه الصورة
by the artist Michael Najjar,
لصاحبها الفنان ميشيل نجار
and it's real,
وهي صورة حقيقية
in the sense that he went there to Argentina
لقد ذهب الى الارجنتين لكي
to take the photo.
يصور هذه الصورة
But it's also a fiction. There's a lot of work that went into it after that.
ولكنها خيالية ايضاً لانه عدل فيه الكثير عقب ذلك
And what he's done
وماقام به
is he's actually reshaped, digitally,
هو اعادة تشكيل بصورة رقمية
all of the contours of the mountains
لحواف وقمم الجبال
to follow the vicissitudes of the Dow Jones index.
لكي تتواكب مع تقلبات وتمايزات مؤشر داوجونز
So what you see,
كما ترون هنا ..
that precipice, that high precipice with the valley,
تلك الهوة الكبيرة .. ذلك الوادي
is the 2008 financial crisis.
عبر عن الكارثة المالية لعام 2008
The photo was made
لقد صنعت هذه الصورة عندما
when we were deep in the valley over there.
كنا في قاع ذلك الوادي هناك
I don't know where we are now.
لا اعلم أين نحن الآن
This is the Hang Seng index
هذا هو مؤشر " هانج سينج "
for Hong Kong.
لهونكونغ
And similar topography.
انها معالم طبوغرافية متشابهة
I wonder why.
أتعجب من هذا
And this is art. This is metaphor.
وهذا هو فن . هو إستعارة لغوية
But I think the point is
وانا أعتقد ان الفكرة هنا ..
that this is metaphor with teeth,
هذه الصورة تحوي الكثير من الحواف " الاسنان "
and it's with those teeth that I want to propose today
وهذه الحواف " الاسنان " هي ما اريد التحدث عنه اليوم
that we rethink a little bit
والتي يظن البعض انها
about the role of contemporary math --
ربما تكون نتيجة رياضيات عصرية
not just financial math, but math in general.
ليست فحسب رياضيات مالية .. بل رياضيات عامة
That its transition
انها مرحلة إنتقالية
from being something that we extract and derive from the world
من كونها شيئا نستخلصه في الحياة بواسطة ارقام ومنحنيات
to something that actually starts to shape it --
إلى شيئ بداء يشكّل هذه الحياة
the world around us and the world inside us.
سواء كان العالم من حولنا .. او العالم في داخلنا
And it's specifically algorithms,
ان هذا التمثيل الرياضي هو في الحقيقة خوارزميات
which are basically the math
والتي هي في الاساس الرياضيات
that computers use to decide stuff.
التي يستخدمها الحاسوب من اجل أخذ قراراته
They acquire the sensibility of truth
والتي تحمل في طياتها الواقعية
because they repeat over and over again,
بسبب تكرارها على الدوام
and they ossify and calcify,
فالخوارزميات تصنف وتعيد ترتيب وتحديد نفسها
and they become real.
الى ان تتشكل بشكل الواقع الحقيقي
And I was thinking about this, of all places,
وكنت افكر بهذه الفكرة طيلة الوقت
on a transatlantic flight a couple of years ago,
وذات مرة كنت في رحلة جوية منذ نحو عامين
because I happened to be seated
وحدث صدفة انني كنت اجلس
next to a Hungarian physicist about my age
بالقرب من عالم فيزياء هنغاري عمره يقارب عمري
and we were talking
وكنا نتحدث
about what life was like during the Cold War
عن الحياة اثناء الحرب الباردة
for physicists in Hungary.
وكيف كانت بالنسبة لفيزيائي في هنغاريا
And I said, "So what were you doing?"
فقلت " ماذا كنت تفعل في تلك الأثناء ؟ "
And he said, "Well we were mostly breaking stealth."
فقال " لقد كنا نفك شيفرة الطائرة الشبح "
And I said, "That's a good job. That's interesting.
فقلت " انه عمل رائع .. مثير للاهتمام ..
How does that work?"
كيف كنتم تقومون به ؟ "
And to understand that,
ولكي نعي كيف يتم ذلك
you have to understand a little bit about how stealth works.
علينا أن نفهم قليلاً كيف تعمل الطائرة الشبح
And so -- this is an over-simplification --
هذا تبسيط كبير للفكرة
but basically, it's not like
في الحقيقة .. الأمر ليس مجرد
you can just pass a radar signal
ان تعبر عبر اشارة الرادار
right through 156 tons of steel in the sky.
بواسطة طائرة معدنية وزنها 156 طن دون أن يستطيع أن يراك أحد
It's not just going to disappear.
فالجسم لن يختفي هكذا
But if you can take this big, massive thing,
ولكن ان استطعنا ان نحول ذلك المجسم الكبير جداً
and you could turn it into
الى عدة ..
a million little things --
ملايين من الاشياء الصغيرة
something like a flock of birds --
مثل سرب الطيور
well then the radar that's looking for that
عندها سيضطر الرادار الذي يعمل في المنطقة
has to be able to see
ان يحلل كل طائر
every flock of birds in the sky.
من كل ذلك السرب
And if you're a radar, that's a really bad job.
وهذا العمل بالنسبة للرادار شبه مستحيل
And he said, "Yeah." He said, "But that's if you're a radar.
ومن ثم اضاف " نعم .. هذا ان كنت تستخدم راداراً ..
So we didn't use a radar;
ولكننا لم نكن نستخدم راداراً
we built a black box that was looking for electrical signals,
لقد بنينا صندوقاً اسوداً مهمته البحث عن الاشارات الكهربائية
electronic communication.
والاتصالات اللاسلكية
And whenever we saw a flock of birds that had electronic communication,
وما ان نرى سرب طيور يتواصل فيما بينه او يحوي اشارات كهربائية
we thought, 'Probably has something to do with the Americans.'"
حتى نجزم ان هذا الشيء متعلق بالامريكيين
And I said, "Yeah.
فقلت " أها..
That's good.
شيء مميز ..
So you've effectively negated
لقد ابطلت فاعلية
60 years of aeronautic research.
60 عام من الابحاث الجوية "
What's your act two?
حسناً .. مالذي فعلته لاحقا
What do you do when you grow up?"
بعد الحرب .. أين أكملت عملك ؟
And he said,
فقال لي ..
"Well, financial services."
حسناً .. لقد انتقلت للعمل في المجال الاقتصادي
And I said, "Oh."
فقلت " أها ..
Because those had been in the news lately.
أنت تقصد هؤلاء الذين يظهرون مؤخراً كثيراً على نشرات الأخبار
And I said, "How does that work?"
فعقبت " ما طبيعة عملك هناك ؟ "
And he said, "Well there's 2,000 physicists on Wall Street now,
فقال " هناك اليوم ما يقارب 2000 فيزيائي في " وال ستريت " ..
and I'm one of them."
وانا واحد من هؤلاء "
And I said, "What's the black box for Wall Street?"
فقلت " ما هو الصندوق الاسود في " وال ستريت " ؟ "
And he said, "It's funny you ask that,
فقال " مضحك سؤالك هذا ..
because it's actually called black box trading.
لانه في الحقيقة هناك ما يدعى الصندوق الاسود للمضاربات ..
And it's also sometimes called algo trading,
واحيانا يدعى " خوارزميات السوق "
algorithmic trading."
" خوارزميات السوق "
And algorithmic trading evolved in part
وقد تطورت " خوارزميات السوق "
because institutional traders have the same problems
بسبب أن المضاربين يواجهون ذات المشاكل
that the United States Air Force had,
التي تواجهها سلاح الجو الامريكي
which is that they're moving these positions --
حيث يحدث ان يتم تحريك كم هائل من الاسهم او الحصص
whether it's Proctor &amp; Gamble or Accenture, whatever --
مثل بروكتور و غامل او اكسينتر او نحو ذلك
they're moving a million shares of something
حيث يحركون ملايين من الاسهم
through the market.
عبر السوق المالي
And if they do that all at once,
وان قاموا بذلك في وقت واحد
it's like playing poker and going all in right away.
فان ذلك يشابه وضع كل اموالك على طاولة الرهان
You just tip your hand.
دون ان تقلب أوراقك
And so they have to find a way --
لذا كان يتوجب عليهم أن يجدوا طريقة
and they use algorithms to do this --
لكي يستخدموا الخوارزميات
to break up that big thing
لمحاولة فك هذه التحركات الكبيرة
into a million little transactions.
الى ملايين التحركات الصغيرة لكي يتم تحليلها
And the magic and the horror of that
والامر السحري والمخيف بذات الوقت
is that the same math
ان نفس العمليات الرياضية
that you use to break up the big thing
التي تستخدم لتفكيك شيء كبير
into a million little things
الى ملايين الجزئيات الصغيرة
can be used to find a million little things
هو ذاته ما يستخدم لكي يشكل من ملايين الجزيئات الصغيرة
and sew them back together
شيء كبير متماسك فيما بينه
and figure out what's actually happening in the market.
لمحاولة معرفة ما يحدث في السوق المالي
So if you need to have some image
ان اردتم تخيل ما يحدث في السوق المالي
of what's happening in the stock market right now,
في سوق الأسهم
what you can picture is a bunch of algorithms
فهو عليكم أن تتخيلوا كماً من الخوارزميات
that are basically programmed to hide,
تم تصميمها لكي تختفي عن أعين المراقبين
and a bunch of algorithms that are programmed to go find them and act.
وكمٌ آخر منها تم تصميمها لكي تستطيع أن تجد تلك الأولى
And all of that's great, and it's fine.
وهذا امرٌ رائع .. وجيد
And that's 70 percent
وهذا يمثل 70%
of the United States stock market,
من سوق الاسهم الامريكية
70 percent of the operating system
70% من السوق المالي العامل
formerly known as your pension,
والذي يمكن تعرفيه بعدة تعاريف
your mortgage.
مثل القروض التي تسحبونها .. معاشاتكم التعاقدية
And what could go wrong?
ولكن مالخطر في ذلك ؟
What could go wrong
الخطر الذي يحدث
is that a year ago,
هو انه منذ سنة
nine percent of the entire market just disappears in five minutes,
9% من السوق المالي اختفت خلال 5 دقائق
and they called it the Flash Crash of 2:45.
وقد سمي هذا الانهيار اللحظي ب ( 2:45 )
All of a sudden, nine percent just goes away,
ففجأة اختفت 9% من القيمة السوقية
and nobody to this day
وحتى اليوم لا احد يعي
can even agree on what happened
او يمكن ان يفسر ما قد حدث
because nobody ordered it, nobody asked for it.
لانه لم يكن أحد قد أشترى أو باع تلك الحصة
Nobody had any control over what was actually happening.
ولم يستطع أحد ان يتحكم أو يضبط ما كان يحصل
All they had
وكل ما كان يرى حينها
was just a monitor in front of them
شاشة حاسوب
that had the numbers on it
مليئة بالارقام
and just a red button
واشارات حمراء
that said, "Stop."
تنص على وجوب " ايقاف " السوق !
And that's the thing,
وهنا المشكلة ..
is that we're writing things,
اننا نبرمج اليوم
we're writing these things that we can no longer read.
نبرمج اشياءاً لم يعد بمقدورنا قراءتها او تحليلها
And we've rendered something
نحن نقدم شيئاً ..
illegible,
غير مقروء ..
and we've lost the sense
لقد فقدنا ادراكنا
of what's actually happening
لما يجري
in this world that we've made.
في هذا العالم الذي يدور من حولنا
And we're starting to make our way.
وقد بدأ الامر يخرج عن سيطرتنا
There's a company in Boston called Nanex,
هناك شركة في بوسطن تدعى " نانيكس "
and they use math and magic
يستخدمون الرياضيات وربما السحر
and I don't know what,
وربما ما لا أعرفه
and they reach into all the market data
لكي يستخرجوا المعلومات من الاسواق المالية
and they find, actually sometimes, some of these algorithms.
واحيانا يجدون خوارزميات مختبئة
And when they find them they pull them out
وعندما يجدونها يقومون بتحليلها وتمثيلها
and they pin them to the wall like butterflies.
وتسليط الضوء عليها
And they do what we've always done
ويفعلون هذا على الدوام عندما
when confronted with huge amounts of data that we don't understand --
يلاحظون تحرك كم هائل من المعلومات دون أن يستوعبوا ماهيته
which is that they give them a name
ومايحدث هو انهم يطلقون الاسماء على الخوارزميات
and a story.
ومن ثم يقصون قصتها
So this is one that they found,
وهذه واحدة من تلك التي استخرجوها
they called the Knife,
انها تدعى " السكين "
the Carnival,
وهذه الكرنفال
the Boston Shuffler,
وهذه بوسطن شيفلر
Twilight.
وهذه " الشفق "
And the gag is
والمثير
that, of course, these aren't just running through the market.
ان الخوارزميات ليست فحسب في الاسواق المالية
You can find these kinds of things wherever you look,
بل يمكن أن تجدها في كل مكان
once you learn how to look for them.
ما ان تتعلم كيف تبحث عنها
You can find it here: this book about flies
على سبيل المثال هذا كتاب عن الحشرات
that you may have been looking at on Amazon.
ربما صادفه احدكم اثناء بحثه على مكتبة أمازون الالكترونية
You may have noticed it
ربما لاحظتم
when its price started at 1.7 million dollars.
ان سعره بدأ من 1.7 مليون دولار
It's out of print -- still ...
وقد بيعت كل النسخ !
(Laughter)
(ضحك)
If you had bought it at 1.7, it would have been a bargain.
وان كنت قد اشتريته ب1.7 مليون دولار .. فانت قد حزت صفقة مميزة
A few hours later, it had gone up
فقد ارتفع سعر النسخة بعد عدة ساعات
to 23.6 million dollars,
الى 23.6 مليون دولار
plus shipping and handling.
بالاضافة الى رسوم الشحن والايصال
And the question is:
والسؤال هنا ..
Nobody was buying or selling anything; what was happening?
لم يكن أحد يشتري او يبيع الكتاب او يضارب عليه .. فكيف حدث ما حدث ؟
And you see this behavior on Amazon
عندما ترى هذا في آمازون
as surely as you see it on Wall Street.
او في السوق المالي في وال ستريت
And when you see this kind of behavior,
عليك ان تعي على الفور
what you see is the evidence
ان هذا الامر ما هو الا دليل
of algorithms in conflict,
على وجود تضاربات بين الخوارزميات المبرمجة في ذلك المجال
algorithms locked in loops with each other,
فالخوارزميات قد تكون واقعة ضمن دوائر تكرارية و تقوم بمضاعفة نفسها
without any human oversight,
بدون أي اشراف بشري او ادراك منه
without any adult supervision
وبدون عملية ضبط واعية
to say, "Actually, 1.7 million is plenty."
لكي يقول أحدهم على الاقل " ان سعر 1.7 مليون دولار هو رقم كبير لكتاب مثل ذاك "
(Laughter)
(ضحك)
And as with Amazon, so it is with Netflix.
وكما الامر في آمازون .. كذلك هو في نيتفليكس Netflix
And so Netflix has gone through
ف نيتفليكس Netflix قامت باستخدام
several different algorithms over the years.
العديد من الخوارزميات عبر السنين
They started with Cinematch, and they've tried a bunch of others --
قد بداوا بخوارزمية " السينما ماتش " والعديد منها
there's Dinosaur Planet; there's Gravity.
وقد استخدموا كوكب الديناصورات .. والجاذبية
They're using Pragmatic Chaos now.
وهم يستخدمون الآن خوارزمية " الفوضى البرجماتية "
Pragmatic Chaos is, like all of Netflix algorithms,
والخوارزمية تلك هي مثل خوارزميات نيتفليكس Netflix
trying to do the same thing.
وهدفها مهمة واحدة فقط
It's trying to get a grasp on you,
وهي محاولة تحليل ما يجري في دماغك
on the firmware inside the human skull,
عن طريق رسم خارطة لخياراتك داخل الجمجمة البشرية
so that it can recommend what movie
لكي تحاول ان ترجح لك فلماً
you might want to watch next --
ربما قد تود أن تشاهده
which is a very, very difficult problem.
وهي مشكلة كبيرة جداً
But the difficulty of the problem
ولكن العائق الاكبر في هذه المشكلة
and the fact that we don't really quite have it down,
هو اننا لا نملك حتى اليوم كتابة واقعية لما يجري في تلك الخوارزمية ولا نملك ضبطها
it doesn't take away
انها تتصرف بصورة ما عن طريق استقراء عام
from the effects Pragmatic Chaos has.
ولكنها تملك تأثيراً واسعا فخوارزمية الفوضى البرجماتية
Pragmatic Chaos, like all Netflix algorithms,
كمعظم خوارزميات نيتفليكس Netflix
determines, in the end,
تحدد في نهاية الامر
60 percent
60%
of what movies end up being rented.
من سوق الأفلام التي يتم إستئجارها
So one piece of code
وتحتاج تلك الخوارزمية معلومة
with one idea about you
واحدة فقط عن ما تحب مشاهدته
is responsible for 60 percent of those movies.
تحدد 60% من الافلام التي ستقوم انت بإستئجارها لاحقاً
But what if you could rate those movies
ولكن ماذا لو أستطعت تقييم الفلم
before they get made?
قبل ان يتم تصويره
Wouldn't that be handy?
اليس ذلك امرٌ فعال ؟
Well, a few data scientists from the U.K. are in Hollywood,
حسناً .. بعض العلماء من المملكة المتحدة ذهبوا الى هوليوود
and they have "story algorithms" --
ولديهم نوع من الخوارزميات القصصية
a company called Epagogix.
يستخدمونه ضمن شركة اسسوها تدعى " إيباجوجيكس "
And you can run your script through there,
وهي شركة يتم ادخال نص الفلم الى برمجياتها
and they can tell you, quantifiably,
ومن ثم يمكن وبصورة مقبولة
that that's a 30 million dollar movie
معرفة ما ان كان الفلم سينجح وتحدد قيمة الفلم ان كانت 30 مليون دولار
or a 200 million dollar movie.
او 200 مليون دولار
And the thing is, is that this isn't Google.
وهذا الامر ليس مثل عمل " جوجل "
This isn't information.
انها ليست معلومات
These aren't financial stats; this is culture.
انها ليست حالة مالية او تحليل اقتصادي .. بل انها ثقافة
And what you see here,
وما ترونه هنا
or what you don't really see normally,
او ما لا نراه عادة
is that these are the physics of culture.
هو ان الخورزميات تلك هي " فيزياء الثقافة "
And if these algorithms,
وإن حدث لتلك خوارزميات
like the algorithms on Wall Street,
ما حدث لخوارزميات وول ستريت
just crashed one day and went awry,
أي إن اصابها عطب بصورة مفاجئة
how would we know?
فكيف سنعلم ذلك .. ومن سيعلم ذلك
What would it look like?
وكيف ستغدو الامور بعدها ..
And they're in your house. They're in your house.
وتلك الخوارزميات موجودة في منزلك ..
These are two algorithms competing for your living room.
هنا نوعان من الخوارزميات التي تقوم بحاسب غرفة معيشتك
These are two different cleaning robots
وهما نوعان من الرجال الالية التي تقوم بعملية التنظيف اعتماداً على الخوارزميات
that have very different ideas about what clean means.
وكلا الروبوتان يستخدمان مفهومين مختلفين للتنظيف
And you can see it
كما تشاهدون على هذه الصورة
if you slow it down and attach lights to them,
والتي التقطت عبر وضع مصدر ضوئي على الروبوتات وتصويرها
and they're sort of like secret architects in your bedroom.
ان تلك الروبوتات مع الخوارزميات تبدو وكأنها مهندسين معمارين في غرف نومنا
And the idea that architecture itself
على سبيل الذكر ان الهندسة المعمارية هي بذات نفسها
is somehow subject to algorithmic optimization
تمثيل للخوارزميات والتي سوف تسيطر على كل شيء
is not far-fetched.
وهذا ليس أمر بعيد المنال
It's super-real and it's happening around you.
انه امرٌ واقعي جداً ويجري من حولنا على الدوام - تحكم الخوارزميات -
You feel it most
وسوف تشعرون بها أكثر ما يمكن
when you're in a sealed metal box,
عندما تجدون أنفسكم محجوزون في صندوق معدني
a new-style elevator;
هذا مصعد من طراز جديد
they're called destination-control elevators.
انه يدعى " مصعد التحكم بالوجهة "
These are the ones where you have to press what floor you're going to go to
وهي نوع من المصاعد التي تطلب منك اختيار وجهتك والطابق ...
before you get in the elevator.
الذي تزعم الذهاب اليه قبل الدخول اليه
And it uses what's called a bin-packing algorithm.
وهو يستخدم نوع من الخوارزميات تدعى صندوق التعبئة
So none of this mishegas
وماحدث ان تلك البرمجة اصابها عطب ما
of letting everybody go into whatever car they want.
فمنعت الناس من الذهاب الى سياراتهم
Everybody who wants to go to the 10th floor goes into car two,
فكان نتيجة لبرمجتها ان كل من يريد الذهاب للطابق العاشر فهو متوجه الى السيارة الثانية
and everybody who wants to go to the third floor goes into car five.
وكل من سيتوجه الى الطابق الثالث فهو متوجه الى السيارة الخامسة
And the problem with that
وما حدث جراء ذلك
is that people freak out.
ان الناس جزعت جداً
People panic.
الناس هلعت ..
And you see why. You see why.
وكما ترون ... السبب كان ببساطة
It's because the elevator
ان تلك المصاعد
is missing some important instrumentation, like the buttons.
كانت فاقدة لأدوات هامة جداً .. وهي الازرار
(Laughter)
(ضحك)
Like the things that people use.
كتلك التي يستخدمها الاشخاص في المصاعد العادية
All it has
وكل ما كانت تملكه
is just the number that moves up or down
هو ارقام تصعد الى الاعلى والاسفل
and that red button that says, "Stop."
وزر أحمر وحيد عليه كلمة " توقف "
And this is what we're designing for.
ان هذا ما نصممه
We're designing
هذا ما نسعى لتصميمه
for this machine dialect.
لهذه الآلية " الراقية "
And how far can you take that? How far can you take it?
إذاً الى اي مدى يمكننا أن نتمادى في هذا .. اين يمكن ان نصل اكثر من هذا
You can take it really, really far.
على ما يبدو .. سنذهب بعيداً جداً
So let me take it back to Wall Street.
دعونا نعود الى سوق وول ستريت
Because the algorithms of Wall Street
لأن الخوارزميات في وول ستريت
are dependent on one quality above all else,
هي الاكثر تعقيداً ورقياً والتي تعتمد على ميزة هامة جداً
which is speed.
وهي السرعة
And they operate on milliseconds and microseconds.
وهي تتجاوب خلال اجزاء الميلي والميكرو من الثانية
And just to give you a sense of what microseconds are,
ولكي تعوا ما هي الميكرو ثانية
it takes you 500,000 microseconds
فان نقرة واحدة للفأرة
just to click a mouse.
تستغرق 500 ألف ميكرو ثانية
But if you're a Wall Street algorithm
ولكن إن كنت خبير خوارزميات في وول ستريت
and you're five microseconds behind,
وكنت متأخر بما يقارب 5 ميكرو ثانية
you're a loser.
فأنت خاسر ومتأخر على الركب
So if you were an algorithm,
لذا إن كنت خبير خوارزميات
you'd look for an architect like the one that I met in Frankfurt
فربما أنت تحتاج أن تتعرف على مهندس معماري كمثل الذي قابلته في فرانكفورت
who was hollowing out a skyscraper --
والذي كان يفرغ ناطحة سحاب بأكلمها
throwing out all the furniture, all the infrastructure for human use,
من كل الاثاث و الخدمات التي يستخدمها البشر
and just running steel on the floors
ليترك فحسب الفولاذ الذي يكون ناطحة السحاب تلك
to get ready for the stacks of servers to go in --
من اجل ان يستعد لوضع مخدمات
all so an algorithm
تعمل على تحليل الخوارزميات
could get close to the Internet.
ولكي تستطيع الولوج اسرع الى الانترنت
And you think of the Internet as this kind of distributed system.
عليكم ان تنظروا الى مخدمات الانترنت كانظمة توزيع
And of course, it is, but it's distributed from places.
وكما تعلمون هي كذلك .. ولكن منتشرة على نطاق شاسع من الاماكن
In New York, this is where it's distributed from:
في نيويورك هذه اماكن توزيعها ..
the Carrier Hotel
هنا في فندق الكارير
located on Hudson Street.
في شارع هدسون
And this is really where the wires come right up into the city.
وهو المكان الذي تخرج منه جميع الاسلاك والاتصالات الى المدينة
And the reality is that the further away you are from that,
والفكرة هي انه كلما ابتعدت عن ذلك المصدر
you're a few microseconds behind every time.
كلما كنت متأخراً ببضع ميكرو ثواني
These guys down on Wall Street,
الاشخاص هؤلاء في وول ستريت
Marco Polo and Cherokee Nation,
ماركو بولو و شيروكي ناشون
they're eight microseconds
متاخرون 8 ميكرو ثانية
behind all these guys
عن اولئك الاشخاص
going into the empty buildings being hollowed out
الموجودين في المبنى المفرغ
up around the Carrier Hotel.
والذي يقع حول فندق الكارير
And that's going to keep happening.
وسوف تستمر تلك العملية
We're going to keep hollowing them out,
اقصد عملية تفريغ ناطحات السحاب
because you, inch for inch
لأن كل بوصة تعني بوصة من الأموال
and pound for pound and dollar for dollar,
ودولاراً و جنيهاً استرليني
none of you could squeeze revenue out of that space
ولا أحد يستطيع ان يكسب من كل مساحة مالاً
like the Boston Shuffler could.
مثلما يحدث في بوسطن شفلر
But if you zoom out,
ولكن ان حدث ونظرت من منظور اكبر
if you zoom out,
ان حدث ونظرت من الاعلى اكثر
you would see an 825-mile trench
سوف ترى ان هناك خندق طوله 825 ميلاً
between New York City and Chicago
بين مدينة نيويورك و شيكاغو
that's been built over the last few years
والذي تم بناؤه عبر عدة سنوات
by a company called Spread Networks.
من قبل شركة تدعى " بسط الشبكات "
This is a fiber optic cable
وهو توصيلة ألياف ضوئية
that was laid between those two cities
تم بناؤها بين تلك المدينتين
to just be able to traffic one signal
لكي ينقل إشارة واحدة فقط
37 times faster than you can click a mouse --
هي اسرع ب37 مرة من نقرة الفأرة
just for these algorithms,
وقد تم ذلك .. وصرف كل ذلك المال فقط من أجل الخوارزميات
just for the Carnival and the Knife.
من اجل الخوارزميات امثال الكرنفال والسكين
And when you think about this,
وعندما نفكر بهذا ..
that we're running through the United States
اننا حفرنا عبر الولايات المتحدة الامريكية
with dynamite and rock saws
بواسطة الحفارات والمتفجرات
so that an algorithm can close the deal
من أجل تلك الخوارزميات لكي تستطيع ان تتم صفقة في السوق المالي
three microseconds faster,
بسرعة اكبر ب 3 ميكرو ثانية
all for a communications framework
كل ذلك فقط من اجل شبكة اتصالات
that no human will ever know,
رغم انه لا يوجد اي شخص
that's a kind of manifest destiny;
يعرف ما هو المصير الواضح لما يجري
and we'll always look for a new frontier.
الا ان الانسان على الدوام يبحث عن شيء جديد .. وفكر أبعد وحدود أوسع
Unfortunately, we have our work cut out for us.
لسوء الحظ ..اننا نعمل اليوم على استبعادنا من أعمالنا
This is just theoretical.
الان هذه صورة نظرية فحسب
This is some mathematicians at MIT.
وهي من رياضي من معهد " إم آي تي "
And the truth is I don't really understand
في الحقيقة انا لا افهم الكثير مما قاله
a lot of what they're talking about.
وربما معظم ما قاله
It involves light cones and quantum entanglement,
فكلامه يعتمد على مخاريط الضوء .. وميكانيكا الكم المتشابكة
and I don't really understand any of that.
وانا لا افهم معظم هذا
But I can read this map,
ولكن يمكنني ان استوعب هذه الخريطة
and what this map says
ما قاله هو عبر تلك الخريطة
is that, if you're trying to make money on the markets where the red dots are,
انه ان كنت تريد ان تجني الاموال من الاسواق الموجودة في النقاط الحمراء
that's where people are, where the cities are,
اي مكان وجود التجمعات السكانية والمدن
you're going to have to put the servers where the blue dots are
عليك ان تضع مخدمات الانترنت والاتصال خاصتك على النقاط الزرقاء
to do that most effectively.
لكي تحصل على الفاعلية القصوى
And the thing that you might have noticed about those blue dots
وكما ترون ان بعض هذه النقاط موجودة
is that a lot of them are in the middle of the ocean.
في عرض المحيط
So that's what we'll do: we'll build bubbles or something,
ومقترحه ان يقوم ببناء فقاعات كبيرة
or platforms.
او منصات كبيرة
We'll actually part the water
تكون جزء من المحيط
to pull money out of the air,
تعمل على امتصاص الاموال من الاجواء المالية !
because it's a bright future
انه مستقبل مبهر
if you're an algorithm.
إن كنت خبير خوارزميات
(Laughter)
(ضحك)
And it's not the money that's so interesting actually.
ان المال ليس مثيرٌ للاهتمام في الحقيقة
It's what the money motivates,
بل ما يمكن للمال ان يدفع الانسان للقيام به ويحفزه عليه
that we're actually terraforming
اننا بكل بساطة نعيد تشكيل
the Earth itself
الارض
with this kind of algorithmic efficiency.
بسبب تلك خوارزميات وفاعليتها
And in that light,
وفي ضوء كل ما سبق ذكره
you go back
ان عدنا الى
and you look at Michael Najjar's photographs,
صورة ميشيل نجار
and you realize that they're not metaphor, they're prophecy.
فاننا سندرك ان صورته تلك ليست تمثيل او استعارة بصرية .. انها في الحقيقة نبوءة
They're prophecy
انها نبوءة
for the kind of seismic, terrestrial effects
توضح التاثير الكبير الذي تقوم به الرياضيات وتاثيرها " الزلزالي "
of the math that we're making.
على معالمنا الارضية
And the landscape was always made
ان المشهد دائماً تم تشكيله
by this sort of weird, uneasy collaboration
بهذا النوع الغريب و التعاون الصعب
between nature and man.
بين الانسان و الطبيعة
But now there's this third co-evolutionary force: algorithms --
ولكن علينا ان نعي ان هناك اليوم عامل تطور ثالث جديد هو الخوارزميات
the Boston Shuffler, the Carnival.
مثل خوارزمية الكرنفال و بوسطن شيفلر
And we will have to understand those as nature,
وعلينا يوماً ما ان ننظر الى الخوارزميات كجزء من الطبيعة المحيطة بنا
and in a way, they are.
والتي ربما بطريقة ما... هي كذلك
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)